---
title: 对AI有了新思考
date: 2023-06-05
image: /weekly/05.png
week: M6W1
---

> 同时被活动精选和编辑推荐，但还存在一些Bug。和一些前辈聊了聊，还是有不少收获的，虽然有些比较硬核。

## 独立开发的日常

终于把修复小组件的版本上线了，加了个活动展示。在宇宙怪兽的提醒下才发现上App Store的app页推荐了，精选活动的推荐确实是第一次上🤣开心是开心，但远没有以前第一次上榜时的兴奋了，可能是我胃口变大了哈哈哈哈，本来还说这种活动页的推荐会不会曝光没那么多，因为我其实不怎么关注，然后第二天就也登上周编辑推荐了，应该是作为重大更新上的榜，上一次编辑推荐在第4，这次在第6，比起这个如果有一天能在Today页推荐我得开心死。好事成双，「最美应用」公众号又一次推荐了事线，顺便整理了下之前被收录的文章，准备做一个成就墙。

虽然小组件的bug解决了，但是还有一个图片上滑闪退的bug还存在，之前和保存微信图片是一个问题，没想到是另一个问题，貌似有解决思路，这两天提交一个内测尝试修复下。

## 找实习的日常

投了好多，不过都还在简历初筛阶段，其中有一家公司给我打电话过来，我看号码是座机，以为是广告直接给挂了，然后反应过来会不会是面试电话，打回去一听果然是“欢迎致电xx公司xxx“，不过没人接听，可能是单向的那种，后来也没再打来了，哭死。先投的几家是大厂，因为学校一般，不知道会不会简历连都过不去，如果能进面试阶段的话其实就知足了，积累下面试经验。

## 一些思考

**小厂也值得一去**

在宇宙怪兽的提醒下，发现上编辑推荐了，开心之余也浅聊（请教）了下。总结一下：

> 如果你有不错的idea，不用怕同类中别人有更成熟的产品，甚至是官方亲自下台做app，你只需要找到你擅长的方向，并把他做好。大部分产品都不是垄断级别的，具有丰富性，因为市场足够大，同类产品彼此之间其实也不会有太大影响，所以你只需要服务好属于你的忠实用户，把你产品的核心功能深耕下去就好。相对来说，我们的体量都太小了，可能毛毛雨的体量就能支撑我们的理想收入了。
> 

> 有时候小厂反而会比大厂能学到的东西多。在大厂的话，因为带我们的人都职级都不高，可能平时接触不到厉害的人，但是你如果去一个小厂的话，带你的人可能都是些非常厉害的人，可能老板亲自带你。所以如果能去一个厉害的小厂，反而能接触到更宽的思维方式和成长路线。
> 

经常能在app store上看到怪兽大大的作品，我的番茄每天在各种推荐位都能看到，不是这个专题就是那个热门，新作lemo也取得了不错的成绩，还要多向大大学习。

对AI有了新的看法

很高兴能有机会和朋友所在的创业团队的创始人聊了聊，收获颇多，中间聊到了AI，摘取一点聊天内容。

提到AI大家应该首先会想到ChatGPT，或者是一些代码助手、文案生成，虽然AI的热度越来越高，但我对AI的兴趣一直不是很大。一个原因是我不能100%信任AI，比如AI可以帮我把记录的一段话提取出一些标签出来，但在这之后我会再去检查下，以保证它确实是我想要的那个标签，而这个修正的过程和一开始直接由我来处理的过程其实相差不多。所以我使用AI的场景只是在遇到问题时才会尝试，而不是作为首选。另一方面大部分AI场景千篇一律，随着ChatGPT的发展，所有开发者都有能力接入api，于是市面上越来越多或大或小各式各样的app，开始把AI作为卖点做宣传，但其实仅仅是接入了接口或是稍作修改。

> 未来AI会是一个基准，一个起点，而现在这些把AI当作卖点、噱头的人则会被这个黑洞吞噬掉。
> 

在和大佬聊过后，一致感觉这种行为很low，但我的角度比较简单，因为大佬在很早之前就接触过大语言模型，并且是做相关研究的，所以站的角度会更高一点。

> 未来有价值的创业分为两种，AI+和+AI。
> 

AI+是基于AI做业务上的创造，+AI则是给现有业务结合AI，更适用于有掌握着私有化数据的产品。

> ChatGPT的爆火让我们又回到了DOS时代
> 

随着ChatGPT的爆火，我们又开始写“命令行”了，甚至我们要说请，但命令行其实并不是最好的输入方式，在不同场景下仍需要更合适的交互界面，可能是按钮、可能是图像、可能是图像甚至是没想过的方式，而下一个做界面创新的公司会是更有价值的创新。

## 结语

要开始学下前端了，之前的想法可以慢慢开始实现了。简历投了快一周了，下周应该会是忙碌的一周，希望有好消息。